---
title: "Что такое unowned ссылка?"
category: memory
order: 27
---

Используется, когда объект точно существует. Если объект не существует, произойдет краш.

---

Я так полагаю, что, наверное, из-за того, что unowned ссылки у нас не возвращают какой-то опциональный тип, возможно, они работают быстрее, чем weak ссылки, и из-за того, что они у нас как раз находятся не в боковой таблице, то есть мы сразу к объекту обращаемся.  Наверное, есть какие-то кейсы, когда нам нужно работать быстрее, но при этом мы должны быть на 100% уверены, что в данный момент времени у нас на объект будет хотя бы одна сильная ссылка.
